网络编程入门

TCP/IP模型
IP通常被翻译为网际协议，它服务于网络层，注意实现了寻址和路由的功能。
TCP全称传输控制协议，它是基于IP提供的寻址和路由服务而建立起来的负责实现端到端可靠传输的协议。
之所以将TCP称为可靠的传输协议是因为TCP向调用者承诺了三件事情：
    1.数据不传丢不传错（利用握手、校验和重传机制可以实现）
    2.流量控制（通过滑动窗口匹配数据发送者和接收者之间的传输速度）
    3.拥塞控制（通过RTT时间以及对滑动窗口的控制环境网络拥堵）

网络应用模式：
    1.C/S模式和B/S模式。
        C指的是Client（客户端），通常是一个需要安装到某个宿主操作系统上的应用程序
        B指的是Browser（浏览器），它几乎是所有图形化操作系统都默认安装了的一个应用软件;
        通过C或B都可以实现对S,Server（服务器）的访问
    2.去中心化的网络应用模式。
    不管是B/S还是C/S都需要服务器的存在，服务器就是整个应用模式的中心，
    而去中心化的网络应用通常没有固定的服务器或者固定的客户端，所有应用的使用者既可以作为资源的提供者也可以作为资源的访问者

基于HTTP协议的网络资源访问

HTTP(超文本传输协议）：
    HTTP是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议，它是万维网数据通信的基础，设计HTTP
        最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法，通过HTTP或者HTTPS（超文本传输安全协议）
        请求的资源由URI(统一资源标识符）来标识。

JSON格式：
    是一种轻量级的数据交换语言，该语言以易于让人阅读的文本（纯文本）为技术，用来
        传输由属性值或者序列性的值组成的数据对象。

requests库：
    是一个基于HTTP协议来使用网络的第三库


基于传输层协议的套接字编程
套接字：一套用c语言写成的应用程序开发库，主要用于实现进程间通信和网络编程，在网络应用开发中被广泛使用。
实际开发中使用的套接字可以分为三类：流套接字（TCP套接字）、数据报套接字和原始套接字

TCP套接字
    就是使用TCP协议提供的传输服务来实现网络通信的编程接口。（传输层）
UDP套接字
    一种非常轻便的传输协议叫做用户数据报协议。
TCP和UDP都是提供端到端传输服务的协议，两者的差别如同打电话和发短信的区别，
后者不对传输的可靠性和可达性做出任何承诺，从而避免了TCP中握手和重传的开销。
所以再强调性能和而不是数据完整性的场景中（例如传输网络音视频数据），UDP是更好的选择。


网络应用开发

发送电子邮件
就像我们可以用HTTP（超文本传输协议）来访问一个网站一样，发送邮件要使用SMTP（简单邮件传输协议）。
SMTP也是一个建立再TCP（传输控制协议）提供的可靠数据传输服务的基础上的应用级协议，
它规定了邮件的发送者如何跟发送邮件的服务器进行通信的细节。
